BILAG 1 - USTRUKTURERTE KUNDEKRAV
PolarFrakt Logistikk SA - digital kjølekjede og terminalstyring
Kunde: PolarFrakt Logistikk SA
Anskaffelse: Plattform for transportplanlegging, temperatursporbarhet og terminaloperasjon
Kontrakt: SSA-L 2026
Dokumentmønster: mixed-minutes

VIRKSOMHET OG BEHOV
PolarFrakt Logistikk SA driver åtte terminaler og en kjøletransportkjede langs norskekysten. Virksomheten har 520 ansatte, 240 kjøretøy og håndterer omtrent 1 800 sendinger per døgn. I 2025 ble 2,7 prosent av temperatursensitive sendinger registrert med mangelfull eller forsinket temperaturdokumentasjon.
Planlegging skjer i ett transportsystem, temperaturdata i fire leverandørportaler og terminalavvik i e-post og regneark. Dekningen er ustabil på to terminaler og deler av rutenettet. Håndterminalene må fungere i temperaturer ned til minus 30 grader og uten nett i minst tolv timer.
Ny løsning skal være i pilot på Tromvik terminal 1. desember 2026 og dekke alle terminaler senest 1. juni 2027. Eksisterende transportstyringssystem beholdes som ordre-master i første avtaleperiode.

MÅL OG EFFEKTER
Redusere sendinger med mangelfull temperaturdokumentasjon fra 2,7 til under 0,5 prosent.
Redusere manuell avviksbehandling med 50 prosent.
Varsle kritisk temperaturavvik til operativ vakt innen 2 minutter etter mottatt måling.
Oppnå digital skanning ved 99 prosent av planlagte terminaloverganger.
Gi kunde og kvalitetsansvarlig et komplett, eksportbart bevis for kjølekjeden.

FØRINGER OG AVGRENSNINGER
Transportstyringssystemet skal forbli autoritativ kilde for ordre og rute i første avtaleperiode.
Felt- og terminalfunksjoner skal støtte minst tolv timer offline.
Sensorer leveres av fire produsenter og bruker både MQTT, HTTPS og filbasert utveksling.
Temperaturmålinger og avviksbehandling skal kunne dokumenteres i minst fem år.
Kritisk operativ funksjon skal være tilgjengelig 24 timer i døgnet hele året.

TILDELING
Funksjonell kvalitet og dokumentert kjølekjedesporbarhet: 45 prosent.
Gjennomføring, integrasjon og operativ robusthet: 30 prosent.
Pris: 25 prosent.

KRAVENE ER USTRUKTURERTE - DET FINNES INGEN KRAVTABELL
Dokumentet viser til SSA-L 2026, ISO 27001, TLS 1.3 og eventuelle domenestandarder som FHIR R4. Disse betegnelsene er ikke krav-ID-er. Krysshenvisninger til POL-TMS-01 og POL-OPS-12 senere i teksten skal heller ikke opprette nye kravrader.

Referatpunkt 1 - Ordremaster (POL-TMS-01, prioritet A)
Eksisterende transportstyringssystem skal være autoritativ kilde for ordre, rute, stopp og sending i første avtaleperiode.

Referatpunkt 2 - Sensorintegrasjon (POL-IOT-02, prioritet A)
Løsningen skal motta temperaturdata fra fire produsenter gjennom MQTT, HTTPS og filbasert utveksling og bevare kilde, enhet, kvalitet og tidsstempel.

Referatpunkt 3 - Offline drift (POL-OFF-03, prioritet A)
Håndterminalen skal fungere uten nett i minst tolv timer og støtte skanning, lastestatus, avvik og bildevedlegg.

Referatpunkt 4 - Robust utstyr (POL-KUL-04, prioritet A)
Løsningen skal støtte godkjente håndterminaler i temperaturer ned til minus 30 grader uten tap av registreringer.

Mellomnotat - ikke et nytt krav
Prosjektgruppen skal kontrollere sammenhengen mellom POL-KUL-04 og POL-VAR-05. Notatet endrer ikke kravregisteret og skal ikke gi en ekstra rad.

Referatpunkt 5 - Varsling (POL-VAR-05, prioritet A)
Kritisk temperaturavvik skal varsles til operativ vakt innen 2 minutter etter at målingen er mottatt.

Referatpunkt 6 - Kjølekjedebevis (POL-SPOR-06, prioritet A)
Kunden skal kunne rekonstruere sendingens rute, terminaloverganger, skanninger, temperaturserie, avvik, tiltak og godkjenninger.

Referatpunkt 7 - Oppbevaring (POL-RET-07, prioritet A)
Temperaturmålinger og avviksbehandling skal kunne dokumenteres i minst fem år.

Referatpunkt 8 - 24x7 drift (POL-DRI-08, prioritet A)
Kritisk operativ funksjon skal være tilgjengelig 24x7 med 99,9 prosent månedlig tilgjengelighet og vakt for prioritet 1.

Mellomnotat - ikke et nytt krav
Prosjektgruppen skal kontrollere sammenhengen mellom POL-DRI-08 og POL-IAM-09. Notatet endrer ikke kravregisteret og skal ikke gi en ekstra rad.

Referatpunkt 9 - Tilgang (POL-IAM-09, prioritet A)
Tilgang skal avgrenses etter terminal, rolle og skift. Tapte enheter skal kunne sperres og lokale data fjernslettes.

Referatpunkt 10 - Akseptanse (POL-TEST-10, prioritet A)
Akseptansen skal dekke tolv timer offline, duplikatmåling, forsinket fil, feil enhet, minus 30 grader, varslingseskalering og bortfall av transportintegrasjon.

Referatpunkt 11 - Kvalitetsstyring (POL-RAP-11, prioritet B)
Kvalitetsansvarlig bør kunne følge dokumentasjonsgrad, sensorfeil, varslingstid, åpne avvik og rotårsak per terminal og transportør.

Referatpunkt 12 - Ruteoptimalisering (POL-OPS-12, prioritet C)
Ruteoptimalisering kan tilbys som separat opsjon, men basisløsningen skal fungere uten opsjonen.

KRYSSHENVISNINGER OG DOKUMENTKONTROLL
Ved samlet vurdering må POL-TMS-01, POL-SPOR-06 og POL-OPS-12 ses i sammenheng. Dette avsnittet er forklarende og inneholder ingen nye krav.

ÅPNE FORHOLD
Kunden har ikke valgt om SMS eller taleanrop skal være sekundær varslingskanal.
Datakvaliteten fra den eldste sensorleverandøren er ikke dokumentert.
Ruteoptimalisering er en opsjon og skal ikke inngå som avhengighet i basisløsningen.
